¿Qué tal? ¿Cómo están? Hoy, pues, nada, después de el video que subí sobre Warner y uno,
pues, se ha ganado bastante conversación acerca de todo este tema y la inteligencia artificial,
se ve también mucha gente con miedo, obviamente, creo que bueno, pues, miedo, no hay que tenerle como
que era de alguno o otra manera o no, o sea, dejar de hacer música, la gente siempre va a regresar a
la música y hay gente que le gusta cantar, hay gente que le gusta aprender a un instrumento, que le
gusta X, oye, parte de la música y no creo que la inteligencia artificial realmente logre quitar
esas ganas, o sea, al final, todas estas son, pues, herramientas y por más que la AI puede
hacerte una música, no quiere decir que tú no vas a querer hacerla tú mismo, ¿no? Entonces,
yo creo que esto es parte de la transición, los que creo yo es parte de una transición,
que nadie sabemos a dónde nos va a ir a Arnaz, esa única onda con todo esto, pero al final,
pues no cabe duda que agiliza y potencializa en muchos casos nuestros habilidades, ¿no?
Ahora, por otro lado, también, realmente esto puede ser un colapso para la humanidad,
¿no? De cierta manera. Entonces, todo todo, yo creo que tenemos que llevarlo y hacerlo y utilizarlo
conscientemente y pues nada, buscando un beneficio sin creo yo pasarnos de la raya, que se va
a poder hacer, no, no tengo idea, quería enseñarles este vídeo que vi, que creo que espero
podamos llegar a ese punto y yo creo que esto sería lo mejor de los muestros y lo comentamos.
Plantea la posibilidad de una era post algoritmo. La revista Rolling Stone publicó un análisis
escrito por Sam's Eye Demand en el que advierte una transformación en la manera en que la industria
de la música concibe el marketing. Durante años, los artistas y las disqueras moldianos sus estrategias
para complacer a los algoritmos. Desde la errupción de las listas de reproducción hace una década
hasta la pandemia, cuando los éxitos se impulsaron a través de contenido de formato corto.
Sin embargo, Sam's Eye Demand señala que este modelo comienza a desgastarse, ahora que tanto
creadores como audiencias entienden que impulsa el algoritmo y cómo funciona el For You Page,
FYAP, aquello que antes parecía espontáneo se percibe como una estrategia de ventas cuidadosamente
planificada. El resultado. Un público cada vez más eséptico y menos conectado. De acuerdo con
Rolling Stone, la herramienta de marketing más poderosa en la actualidad es evitar depender de los
algoritmos para llegar a la audiencia, la autenticidad, al contrario de los intentos
borzados por viralizarse, se ha vuelto el verdadero detonante del impacto cultural. Espacios
como servidores de Discord o clubes de fans donde la comunidad participa activamente en la
trayectoria de la artista, generan conexiones mucho más orgánicas que cualquier video diseñado
para posicionarse. El análisis apunta a que los artistas de testa nacer suele ser precisamente
aquello que no nace de forma genuina. Las estrategias totalmente planeadas ya no acercan al público,
y hoy las personas buscan momentos en los que se sientan encontrados, no alimentados,
los casos de uso, fabricados y repetidos están dejando de funcionar porque ya no parece
auténticos. Mientras los algoritmos premian la viralidad y las impresiones masivas,
Saide man su bralla que lo verdaderamente valioso no es la cantidad de seguidores sino la calidad
de la audiencia. Las microcomunidades, aquellos grupos pequeños pero apasionados unidos por
gustos comunes, son ahora quienes impulsan la cultura. El informe concluye que el marketing musical
de 2025 no consiste en gritar más fuerte, sino en escuchar más de cerca, para avanzar la
industria deberá convertir sus estrategias en espacios de comunidad y conversación, no
en una carrera por acumular números. ¿Qué opinas sobre este artículo? Déjanos saber en
comentarios, dale like y comparte.
Bueno pues Saide man, no sé cómo se llama este tipo de Rolling Stones, que es el que hace,
digamos, esta investigación o este reportaje. Habla de como obviamente todo es una montaña rusa,
cuando a veces ahorita estamos aquí, quizás regresamos a lo mismo que había antes. Y quizá de
alguna manera regresamos otra vez a los discos, a los club de fans y a las ventas directas a nuestros
clientes directos, que son las personas que escuchan nuestra música punto. Con el tema de Spotify,
como pagan tampoco, tampoco regalías a los autores y a los artistas, incluso taida al día por
mi música, que son mucho más justos de cualquier manera, creo que pagan poco. Y pues todo esto creo
que va ir removiendo a los artistas y haciendo que poco a poco, tengamos menos ganas de subir las
cosas a Spotify y cada quien armemos nuestro propio atienda y podamos vender, pues ahora no hay
copias físicas, porque es otro tema. No hay un formato estándar oficial como lo he
decidido, lo el caset para escuchar o llevar música o grabarla, o sea está volviendo el vinilo,
está volviendo en algunos lados el caset, pero quizá debería dar un formato moderno donde
uno como artista pueda hacer el release de la música como uno quiere con el librito y el arte
de todo lo que llevaba a hacer un álbum, estaría padre, la verdad no sé si esto pueda regresar,
pero sería increíble porque realmente, así es como se hace comunidad, puedes regalarle y darles
a tus clientes, a tus fans, lo que tú eres como artista y lo que quizá ellos quieren recibir,
siento que el formato digital pues es súper frío, descargable, no tienen nada más que
un archivo en la computadora y no te deja coleccionar, no te deja, como que falta todo ese tema,
nos hemos ido todo el tiempo hacer la tecnología y cargando a pues digamos a simplificar todo y hemos
perdido ese romanticismo y creo que esa nostalgia regresa y quiere de nuevo poco a poco que volvamos
a algo parecido, quizá Spotify se queda, quizá las plataformas se quedan con la música que hay ahora,
su mongatálogo, que se queden con él forever y aquí en adelante no hay que ir a subir más sus
canciones a los catálogos, incluso las disqueras no empujan por eso pero debería, no entiendo como
las minuas disqueras, no tienen sus minuas plataformas para venta de incluso merchandising y
productos, algunas disqueras lo hacen junto con artistas grandes, pero no hay plataformas establecidas
de universal, por ejemplo, donde tú puedes ir y comprar un disco o comprar un vinil o comprar
o una plataforma, no que yo sepa, si hay por favor díganme porque la verdad yo ni en cuenta,
si las Apple esas falta más promoción, creo que puede regresar todo con el artazgo de la gente,
la vanalidad de ley hay y todos estos temas que estamos viviendo ahorita la falta de monetización para
los artistas, la mano remuneración para los compositores, los malos precios de producción de
discos para músicos y producciones y productores, etcétera, etcétera, la verdad es que todo se
ha ido abartando gracias a la tecnología, ahora es más fácil hacer las cosas, ahí todavía le da
otro escalón más arriba y pues se empieza a perder todo, quizá lleguemos a un punto próximamente,
espero que pronto, a un pico donde empiezamos a regresar y a tener, a utilizar toda esa
tecnología pero a nuestro favor, no, en nuestra contra, en nuestra contra como está un poco ahora,
utilizar la tecnología, pues a lo mejor un excelente formato digital, en formato de cassette, donde
nunca se hacía chiquito especial, pero que te sirva para el coche y que traiga, no sea lo
mejor, que sea descargable y que le puedas descargar las canciones de tortista favorito cada que
saque canciones, cuando compres es que no sé, buscarle alguna manera de tener algún formato físico
donde podamos ver realizados nuestros proyectos y nuestros bebés, que son las canciones y los discos
y que no sean solamente cosas en el aire sino que prácticamente tengan algún formato, pues nada es un
poco para seguir con la conversación, la verdad es que el tema de Warner y XI es un poco
choqueante, quién iba a esperar eso la verdad es que se me hace, se me hace, por lo pronto,
muy abusivo, así es que no sé, vamos a ver, vamos a ver qué sí qué pasa, pues nada,
gracias por escuchar, seguiremos aquí con la conversación, hasta la próxima.
Me gustaría recordarte que si este contenido te está sumando te suscribas a
Music Nopes, porque aquí hablamos de lo que realmente necesitas para crecer con
productor, compositor o artista independiente, aparte con tu suscripción, likes y
comentarios, nos ayudan muchísimo a que este canal llegue a más músicos y entusiastas de la música,
también quiero imitar que le eches un ojo a mi libro El arte de la producción musical disponible
en Amazon, ahí comparto todo lo que he aprendido en año experiencia, desde lo técnico hasta
lo creativo para que lleves tu sonido al siguiente nivel, y si quiere decir todavía más allá,
puedes unirte a mi Patreon, donde subo contenido exclusivo, plantillas, herramientas, ejercicios de
práctica y recursos para filar tus skills, día con día. Ahora, si quieres trabajar con
mío directamente, ya sea para una producción, una mezcla, consultoría o guía personalizada en
tu proyecto, puedes contratarme a través de Fiber o simplemente mandarme un DM por Instagram y
platicamos lo que necesitas. También está mi página web donde encontrará recursos para tus
producciones, todos los links está en la descripción del video, gracias por apoyar este espacio.